now on our YouTube channel there's a hot
ഇപ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ YouTube ചാനലിൽ ഒരു ചൂട് ഉണ്ട്
video about ripping copy-protected DVDs
പകർത്തി സംരക്ഷിച്ച ഡി.വി.
how many people still use a DVD player
എത്ര പേർ ഇപ്പോഴും ഒരു ഡിവിഡി പ്ലേയർ ഉപയോഗിക്കുന്നു
this week we are going to be re
ഈ ആഴ്ച ഞങ്ങൾ വീണ്ടും പോകാൻ പോവുകയാണ്
addressing that because there are a few
ഏതാനും ഉണ്ട് കാരണം എന്ന് അഭിസംബോധന
questions that frequently come in on
ഇടയ്ക്കിടെ ചോദിക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങൾ
that YouTube video hmmm things around
ചുറ്റും YouTube വീഡിയോ Hmmm കാര്യങ്ങൾ ആ
essentially episode ik DVD rips okay now
ഇപ്പോൾ എപ്പിസോഡ് ഐവി ഡിവിഡി റിപ്പുകൾ ഇപ്പോൾ ശരിയാണ്
when you rip a DVD if it's a movie it's
നിങ്ങൾ ഒരു ഡിവിഡി ശരീരപ്രകൃതി അത് ഒരു സിനിമ എങ്കിൽ അത് തുടർന്ന്
pretty easy it's pretty straight forward
വളരെ ലളിതമാണ് ഇത് വളരെ സാവധാനത്തിലാണ്
because it's one video and you're
കാരണം ഇത് ഒരു വീഡിയോ, നിങ്ങൾ തന്നെയാണല്ലോ
ripping it and then coding it and and
അത് മുളച്ചതിനുശേഷം അതിനെ കോപ്പി ചെയ്തു
decoding it and and everything else but
അത് ശരീരവടിവ് മറ്റുള്ളതെല്ലാം എന്നാൽ
it's one video now when you get a DVD
നിങ്ങൾ ഒരു ഡിവിഡി ലഭിച്ചാൽ അത് ഇപ്പോൾ ഒരു വീഡിയോയാണ്
set of your favorite shows it is a
നിങ്ങളുടെ പ്രിയപ്പെട്ട ഷോകളുടെ ഒരു കൂട്ടം അത് ഒരു
little more challenging because
കാരണം അല്പം കൂടുതൽ വെല്ലുവിളിയാണ്
typically each disc has multiple
ഓരോ ഡിസ്കിനും ഒന്നിലധികം ഉണ്ട്
episodes on it right so there is an
അതിനൊരു എപ്പിസോഡാണ് ഉള്ളത്
added challenge to that so tonight we're
ആ രാത്രിയിലേക്ക് ഞങ്ങൾ വെല്ലുവിളി കൂട്ടിച്ചേർത്തു
gonna look at software that we have
നമുക്കിഷ്ടമുള്ള സോഫ്റ്റ്വെയറുകൾ നോക്കാം
looked at before but we're gonna take a
മുൻപായി നോക്കിയിരിക്കുക എന്നാൽ നമ്മൾ ഒരു എടുക്കും
little bit of a different approach
ഒരു വ്യത്യസ്ത സമീപനത്തിന്റെ അല്പം
because we are going to be using an
കാരണം നമ്മൾ ഒരു ഉപയോഗിക്കാൻ പോകുന്നു
episode ik DVD set in order to do our
എപ്പിസോഡ് ഐസി ഡിവിഡി ഞങ്ങളുടെ വേണ്ടി ചെയ്യണം
reps okay then alright the process just
റെപ്സ് ശരി തുടർന്ന് പ്രക്രിയ കരുതി
so you know if you are interested in
അതിനാൽ നിങ്ങൾ താല്പര്യം ഉണ്ടെങ്കിൽ അറിയുന്നു
only in ripping movies and not episodic
എപ്പിസോഡിക്ക് മാത്രമായിട്ടാണ് ചലച്ചിത്രങ്ങൾ ചിത്രീകരിച്ചത്
DVDs the process is the same if you
ഡിവിഡികളേ നിങ്ങൾ തന്നെയാണ്
master this you will absolutely master
ഇത് നിങ്ങൾ മാസ്റ്റേഴ്സ് ചെയ്യും
the ability to rip movies as well cuz as
അതുപോലെ തന്നെ സിനിമകളും ചിത്രീകരിക്കാനുള്ള ശേഷി
I say it's just one video on the disc
ഞാൻ ഡിസ്ക് ഒരേ വീഡിയോ പറയുന്നു
typically what the same process for an
സാധാരണയായി ഒരു അതേ പ്രക്രിയയാണ്
episode of TV show work the same as say
എപ്പിസോഡ് ടെലിവിഷൻ ഷോ പറയുന്നതുപോലെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു
like a DVD that's got special content
പ്രത്യേക ഉള്ളടക്കം കിട്ടിയ ഡിവിഡി പോലെ
yeah interviews and stuff absolutely
അതെ അഭിമുഖങ്ങളും വസ്തുതയും
those are other videos on the disc yeah
ആ ഡിസ്കിലെ മറ്റ് വീഡിയോകൾ
so quickly because I know one of the one
അങ്ങനെ വേഗം ഞാൻ ഒന്നു അറിയുന്നു കാരണം
of the comments on YouTube is I talk too
YouTube- ലെ അഭിപ്രായങ്ങളിൽ ഞാൻ വളരെ സംസാരിക്കും
much and so I want to just quickly
വളരെ വേഗം ഞാൻ വേഗം ചെയ്യണം
mention that one of the reasons I would
സൂചിപ്പിക്കേണ്ടത് ഞാൻ ഉണ്ടാകും കാരണങ്ങളിൽ ഒന്ന്
want to do this and one of the reasons I
ഇത് ചെയ്യാൻ എനിക്കും ഒരു കാരണവുമുണ്ട്
want to do this has nothing to do with
ഈ ബന്ധമില്ല ഉണ്ട് എന്തു ചെയ്യണമെന്ന്
the technology but it has to do with the
സാങ്കേതികവിദ്യ എന്നാൽ അത് എന്തുചെയ്യണം
fact that I watch a lot of British shows
ഞാൻ ധാരാളം ബ്രിട്ടീഷ് ഷോകൾ കാണുന്നത്
so they come to me when I order them off
അങ്ങനെ ഞാൻ നിർദേശിക്കുമ്പോൾ അവർ എന്റെ അടുക്കൽ വരാം
of Amazon UK they come to me region
ആമസോൺ യുകെയിൽ അവർ എന്റെയടുക്കൽ വന്നു
coded to the UK so they don't play in a
അവർ യുകെയിലേക്ക് പകർത്തിയിട്ടുണ്ട് , അതിനാൽ അവർ അതിൽ കളിക്കുന്നില്ല
local Canadian DVD player right so I
പ്രാദേശിക കനേഡിയൻ ഡിവിഡി പ്ലേയർ
have to rip it in order to be able to
ഓർഡർ ചെയ്യാൻ കഴിയും അത് ശരീരപ്രകൃതി തന്നെ
watch it on my TV because its region
അതിന്റെ പ്രദേശം എന്റെ യു
coated see and for me I like this
ഇത് എനിക്ക് ഇഷ്ടമാണ്
because I have a ton of DVDs but we're
ഞാൻ ഡിവിഡികൾ ഒരു ടൺ എന്നാൽ, കാരണം
looking at getting a new sound system
ഒരു പുതിയ സൗണ്ട് സിസ്റ്റം ലഭിക്കുന്നത് നോക്കി
right that they
ശരിയാണ്
have DVD players more yeah all of our
ഡിവിഡി താരങ്ങൾ നമ്മുടെ കൂടുതൽ അതെ ഉണ്ടായിരിക്കും
TVs are connected to Plex so I want to
ടിവികൾ പ്ലെക്സിലേക്ക് കണക്ട് ചെയ്യുന്നു, അതിനാൽ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
be able to watch exactly you you may
കൃത്യമായി നിങ്ങൾ കാണാൻ കഴിഞ്ഞേക്കാം
have a blu-ray player which plays DVDs
ഡി.വി.ഡി. കളിക്കുന്ന ഒരു ബ്ലൂ-റേ പ്ലേയർ
as well but a lot of us have multimedia
അതുപോലെ എന്നാൽ ഞങ്ങളെ ഒരു മൾട്ടിമീഡിയ ഉണ്ട്
centers and that's the other comment
കേന്ദ്രങ്ങൾ, അതാണ് മറ്റ് അഭിപ്രായം
that comes in on our YouTube channel is
അത് ഞങ്ങളുടെ YouTube ചാനലിൽ ആണ്
well why would I want to rip things to a
എന്തിനാണ് ഞാൻ ഒരു കാര്യത്തെ കളിയാക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
computer so that I can watch them on my
കമ്പ്യൂട്ടർ അങ്ങനെ ഞാൻ എന്റെ അവ കാണാൻ കഴിയും
laptop no this can these files can be
ലാപ്ടോപ്പ് ഇതൊന്നുമല്ല ഈ ഫയലുകൾ
watched on smart TVs on set-top boxes on
സെറ്റ്-ടോപ്പ് ബോക്സുകളിൽ സ്മാർട്ട് ടിവികളിൽ കാണുന്നു
I have a computer in my cellar that has
എന്റെ കൈവശമുള്ള ഒരു കമ്പ്യൂട്ടർ എനിക്ക് ഉണ്ട്
an HDMI cable coming out of it to the
ഒരു HDMI കേബിളിൽ നിന്ന് പുറത്തു വരുന്നു
back of a 55 inch TV and that's our
ഒരു 55 ഇഞ്ച് ടിവി ആ നമ്മുടെ തുടർന്ന്
system so that's how we watch our TV
അങ്ങനെയാണ് ഞങ്ങളുടെ ടിവിയെ കാണുന്നത്
from plex so I put them on my plex media
Plex നിന്ന് ഞാൻ എന്റെ Plex മീഡിയ വെച്ചു
server and then we watch the shows up on
സെർവർ, തുടർന്ന് ഞങ്ങൾ പ്രദർശനങ്ങൾ കാണും
our big-screen TV so this is not just so
നമ്മുടെ വലിയ-സ്ക്രീൻ ടിവി അങ്ങനെ ഈ വെറും അങ്ങനെ അല്ല
you can watch it in a portable means of
നിങ്ങൾക്ക് അത് ഒരു പോർട്ടബിൾ മാർഗത്തിലൂടെ കാണാൻ കഴിയും
taking it with you on a laptop though
എങ്കിലും ഒരു ലാപ്ടോപ്പിൽ നിങ്ങൾ അത് കൊണ്ടുപോകുന്നു
that is one good use case too if your
അതാണ് നിങ്ങളുടെ നല്ല കാര്യം
kids are going away to school and they
കുട്ടികൾക്കും സ്കൂളിൽ എടുത്തുമാറ്റും അവർ
have a bunch of DVDs they might not be
ഒരു കൂട്ടം ഡിവിഡികൾ ഉണ്ടാവില്ല
able to take them all with them but you
അവരെല്ലാവരുംകൂടെ അവരെ പിടിച്ചടക്കാൻ കഴിയുന്നു
can rip them to their hard drive and
അവരുടെ ഹാർഡ് ഡ്രൈവിലേക്ക് അവരെ തകർത്തുകളയും
then all of a sudden they've got their
പിന്നെ പെട്ടെന്നു അവർ അവരുടെ കിട്ടി
entire library and are able to take that
മുഴുവൻ ലൈബ്രറി ആ എടുത്തു കഴിയും
to school with them just as an example
ഒരു ഉദാഹരണം പോലെ അവരോടൊപ്പം സ്കൂളിലേക്ക്
for the record we're not breaking any
റെക്കോർഡിന് നമ്മൾ ബ്രേക്ക് ചെയ്യുന്നില്ല
laws here tonight we own the DVDs that
ഇന്നു രാത്രി നിയമങ്ങൾ ഞങ്ങൾ സ്വന്തമാക്കിയിട്ടുണ്ട്
we are ripping this is about making your
ഞങ്ങൾ ഇത് ഉണ്ടാക്കുന്നുണ്ട്
content that you already own more
നിങ്ങൾ ഇതിനകം കൂടുതൽ ഉള്ളടക്കമുള്ള
accessible on your devices perfect I
നിങ്ങളുടെ ഉപകരണങ്ങളിൽ എനിക്ക് പൂർണ്ണമായി ആക്സസ് ചെയ്യാൻ കഴിയും
don't own a DVD player I think I own a
എനിക്ക് സ്വന്തമായി ഒരു ഡിവിഡി പ്ലെയർ സ്വന്തമാക്കാൻ കഴിയില്ല
DVD player but I think it's somewhere in
ഡിവിഡി പ്ലെയറാണെങ്കിലും അത് മറ്റെവിടെയെങ്കിലും ആണെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു
the garage it's not connected to any of
അത് ഗാരേജുകളിലൊന്നിലേക്ക് കണക്റ്റുചെയ്തിട്ടില്ല
my devices especially with the advent of
എന്റെ ഉപകരണങ്ങളിൽ പ്രത്യേകിച്ച് ആ വരവ്
flat-screen TVs I no longer have a
പരന്ന സ്ക്രീനിൽ ടിവികൾ എനിക്ക് ഇനി മുതൽ ഇല്ല
cabinet with DVD players and VCRs and
ഡിവിഡി കളിക്കാർ, വി.ആർ.സി.
things and I don't want to have it
ഞാൻ അത് ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
sitting on the floor below the TV that's
ടിവിയ്ക്ക് താഴെയുള്ള നിലയിലാണ് ഇരിക്കുന്നത്
mounted on the wall so it's just a
മതിൽ കയറിക്കൂടായി, അത് വെറുതെ ഒരു
different world but I own the content
വ്യത്യസ്ത ലോകം ഞാൻ ഉള്ളടക്കം സ്വന്തമാക്കി
and in fact this is a show that I bought
വാസ്തവത്തിൽ ഞാൻ വാങ്ങിയ ഒരു ഷോ ആണ്
for my wife but technically for my wife
എന്റെ ഭാര്യയ്ക്ക് സാങ്കേതികമായി എന്റെ ഭാര്യക്ക് വേണ്ടി
and I to enjoy together inspector Lewis
ഞാൻ ഇൻസ്പെക്ടർ ലൂയിസ് ഒന്നിച്ച് ആസ്വദിക്കാൻ
it's a great murder mystery show if you
നിങ്ങൾ ഒരു വലിയ കൊലപാതകം ഷോ ആണെങ്കിൽ
haven't seen it from PBS and and it is
അല്ല പിബിഎസ് നിന്ന് അത് കണ്ടു അതു ഉണ്ട്
what 9 seasons on Oh 18 discs 18 DVDs
ഓ 18 ഡിസ്കുകൾ 18 ഡിവിഡികൾ എന്തു 9 ഋതുക്കൾ
that's crazy right so this is something
ഇത് അദ്ഭുതാവഹമാണ് , അത് അങ്ങനെതന്നെയാണ്
that I want to be on my plex media
ഞാൻ എന്റെ plex മീഡിയയിൽ ആയിരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
server because I don't I don't have a
എനിക്ക് ഒരു കാരണം ഇല്ല
DVD player to put the DVDs in
ൽ ഡിവിഡികൾ ഇട്ടു ഡിവിഡി പ്ലെയർ
so why are we ripping dvds and not
പിന്നെ നമ്മൾ എന്തിനാണ് ഡിവിഡികൾ ഉണ്ടാക്കുന്നത് ?
blu-rays sighs because notice I can
Blu-കിരണങ്ങൾ ഖേദത്തിന് നോട്ടീസ് ഞാന് കാരണം
compress them not everything plays a
അവയെല്ലാം ഒരുമിച്ച് കളിക്കില്ല
blu-ray but if I rip it to a file then
ബ്ലൂ റേ ഞാൻ പിന്നീട് ഒരു ചിത്രം .സൂരജിന്റെ എങ്കിൽ
it would right right it's it's a valid
അത് ശരിയാണ്, അത് സാധുതയുള്ളതാണ്
question and this is another one that
ഇത് മറ്റൊന്നു തന്നെയാണ്
you've been sending in the best answer I
ഞാൻ ഏറ്റവും മികച്ച ഉത്തരത്തിൽ അയയ്ക്കുന്നു
can give you for that is let's just
ആ പേരിൽ നിങ്ങൾക്ക് നൽകാൻ കഴിയുന്ന വെറും ചെയ്യട്ടെ ആണ്
think about the technology for just one
ഒരു സാങ്കേതികവിദ്യയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുക
moment now blu-ray you would say is it's
നിമിഷം ഇപ്പോൾ Blu-ray നിങ്ങൾ അത് പറയും
better quality absolutely you can get
കൂടുതൽ നിലവാരമുള്ള തികച്ചും നിങ്ങൾ ലഭിക്കും
1080p blu-ray 4k blu-ray these are only
1080p ബ്ലൂ-റേ 4k ബ്ലൂ-റേ ഇവ മാത്രമാണ്
480p
480p
and granted they still look great but
അവർ ഇപ്പോഴും മഹത്തരമാണ്
DVD is much less quality than blu-ray
Blu-ray- യേക്കാൾ ഡിവിഡി വളരെ കുറവാണ്
that's why blu-ray is the you know the
അതുകൊണ്ടാണ് ബ്ലൂ-റേ നിങ്ങൾക്കറിയാറ്
current optical standard anyways think
നിലവിലെ ഒപ്റ്റിക് സ്റ്റാൻഡേർഡ് ഏതുവിധേനയും ചിന്തിക്കുക
about your computer mm-hmm okay do you
നിങ്ങളുടെ കമ്പ്യൂട്ടറിനെക്കുറിച്ച് mmmmmm okay നിങ്ങൾക്ക് ചെയ്യാനാകും
have a DVD drive on my computer right
എന്റെ കമ്പ്യൂട്ടർ ഒരു ഡിവിഡി ഡ്രൈവ്
yeah you do yep do you have a blu-ray
നിങ്ങളും നിങ്ങളും ഒരു ബ്ലൂ-റേ ഉണ്ട്
drive no no mm-hmm so think about when
എപ്പോഴാണ് mm-hmm ഒന്നും ഡ്രൈവ് ചെയ്യാതെ എങ്ങു ചിന്തിക്കുക
you buy a computer even when you build a
നിങ്ങൾ ഒരു നിർമ്മിക്കുമ്പോൾ പോലും നിങ്ങൾ ഒരു കമ്പ്യൂട്ടർ വാങ്ങും
computer your computer has DVD
കമ്പ്യൂട്ടർ നിങ്ങളുടെ കമ്പ്യൂട്ടറിൽ ഡിവിഡി
capabilities right we may not
ഞങ്ങൾക്കതു ചെയ്യില്ല
necessarily use it to its full capacity
അതിന്റെ പൂർണ്ണ ശേഷിക്ക് അത് ഉപയോഗിക്കേണ്ടതുണ്ട്
a lot of us use it you know sometimes to
നിങ്ങൾക്കറിയാം പലപ്പോഴും നിങ്ങൾക്കറിയാം
burn discs and things like that but most
അത്തരം ഡിസ്കുകളും, അതുപോലുള്ളവയും പകർത്തുക
computers I don't want to be so general
കമ്പ്യൂട്ടറുകളിൽ ഞാൻ പൊതുവായി ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
but majority of computers will not have
പക്ഷെ ഭൂരിഭാഗം കമ്പ്യൂട്ടറുകളും ഉണ്ടാകില്ല
blu-ray drives so you cannot rip blu-ray
ബ്ലൂ-റേ ഡ്രൈവുകൾ, അങ്ങനെ നിങ്ങൾക്ക് ബ്ലൂ-റേ തടയാൻ കഴിയില്ല
on a DVD drive you can rip DVD and every
ഡിവിഡി ഡ്രൈവിൽ നിങ്ങൾക്ക് ഡിവിഡി റൈപ്പുചെയ്യാം
computer since years ago has DVD if it
കമ്പ്യൂട്ടർ വർഷം മുൻപ് മുതൽ ഡിവിഡി ഉണ്ടെങ്കിൽ
has an optical drive right right
ഒരു ഒപ്റ്റിക്കൽ ഡ്രൈവിന് വലതു വശവുമുണ്ട്
there was CD then DVD and every computer
ഡി.വി.ഡി.യും ഓരോ കമ്പ്യൂട്ടറും ഉണ്ടായിരുന്നു
has it blu-ray was never adopted as a
അത് ബ്ലൂ-റേ ഒരിക്കലും അംഗീകരിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല
computer standard you can spend extra
കമ്പ്യൂട്ടർ സ്റ്റാൻഡേർഡ് നിങ്ങൾക്ക് അധികമായി ചിലവഴിക്കാം
money you can buy extra devices to can
പണം നിങ്ങൾക്ക് അധിക ഉപകരണങ്ങൾ വാങ്ങാൻ കഴിയും
to give yourself blu-ray but I imagine
നീ സ്വയം ബ്ലൂ-റേ തരൂ, പക്ഷെ ഞാൻ സങ്കൽപ്പിക്കുകയാണ്
that if you've done that you already
നിങ്ങൾ ഇതിനകം അങ്ങനെ ചെയ്തുകഴിഞ്ഞു
know what you're doing and you've you
നിങ്ങൾ ചെയ്യുന്നത് എന്താണെന്ന് നിങ്ങൾ ചെയ്ത
already know how to rip because why
എന്തിനാണ് ഇതിനകം തകർക്കാൻ കാരണം?
would you spend the extra hundreds of
നിങ്ങൾ അധിക നൂറുകണക്കിന് ചെലവഴിക്കുമോ?
dollars on an upgrade for your computer
നിങ്ങളുടെ കമ്പ്യൂട്ടറിൽ ഒരു അപ്ഗ്രേഡ് ഡോളർ
that when you don't even know what it
നിങ്ങൾ അത് എന്താണെന്ന് അറിയാത്തപ്പോൾ
does it's not so the the drive that is
അതു അങ്ങനെ തന്നേ എന്നു ഡ്രൈവ് അല്ല ഇല്ല
built into your computer and in my
നിങ്ങളുടെ കമ്പ്യൂട്ടറിൽ പണിതു എന്റെ ലെ
laptop today is DVD that's all it will
ഇന്ന് ലാപ്ടോപ്പ് ഡിവിഡിയാണ്
read and and CD it's down we're
വായിച്ച് സിഡി ഞങ്ങൾ ആയിരിക്കുമ്പോൾ ഇറക്കി തുടർന്ന്
compatible but it will not do blu-ray so
അത് അനുയോജ്യമല്ലെങ്കിലും ബ്ലൂ-റേ അങ്ങനെ ചെയ്യില്ല
that's the answer to that
ആ ഉത്തരം അത്രയേയുള്ളൂ
and we're and the other point about that
നമ്മളും, അതിനെക്കുറിച്ചും മറ്റും പോയി
is that we're doing this for free right
സ്വതന്ത്ര അവകാശം ഈ ചെയ്യുന്നത് എന്നതാണ്
yes because I'm huge I already have the
അതെ ഞാൻ വലിയ കാരണം ഞാൻ ഇതിനകം
hardware DVD drive in my laptop I
എന്റെ ലാപ്ടോപ്പ് ഹാർഡ്വെയർ ഡിവിഡി ഡ്രൈവ് ഞാൻ
already have the well I'm gonna have the
ഞാൻ ഇതിനകം തന്നെ നന്നായി തുടരുന്നു
software in about five minutes I'm gonna
ഏതാണ്ട് അഞ്ച് മിനിട്ടിനകം ഞാൻ ഇറങ്ങാം
show you how to get it it's absolutely
അത് എങ്ങനെയാണ് പൂർണമായിക്കൊള്ളുക എന്ന് നിങ്ങൾക്ക് കാണിച്ചുതരാം
free if I wanted to rip blu-ray I have
എനിക്ക് ബ്ലൂ-റേ കിട്ടും എന്ന് വിചാരിക്കുക
to invest in new hardware I have to buy
പുതിയ ഹാർഡ്വെയറിൽ നിക്ഷേപിക്കാൻ ഞാൻ വാങ്ങിക്കണം
commercial software I have to go through
വാണിജ്യ സോഫ്റ്റ്വെയറുകൾ ഞാൻ നേരിടേണ്ടതുണ്ട്
all those hoops so we're not going there
ആ കിണറുകളെല്ലാം ഞങ്ങൾ അവിടെ പോകുന്നില്ല
it's all about the DVD all right so the
ഡിവിഡി എല്ലാം ശരിയാണ്
product that we're gonna be using is
നമ്മൾ ഉപയോഗിക്കുന്നുവെന്ന് നിങ്ങൾ ഉൽപ്പന്നമാണ്
called handbrake and I do have the
ഞാൻ ഹാൻഡ് ബ്രെയ്ക്ക് എന്ന് വിളിക്കുന്നു
capability of bringing this up on my
എന്റെ ഇതിനെ കൊണ്ടുവരാനുള്ള കഴിവ്
screen so I'm just going to do that for
ഞാന് ആ ചെയ്യാൻ പോകുന്നു സ്ക്രീൻ
you let's go
നിങ്ങൾ പോകാം
hand brake dot F R now this software is
hand brake dot FR ഇപ്പോൾ ഈ സോഫ്റ്റ്വെയർ ആണ്
available for Windows Mac and Linux and
Windows Mac, Linux എന്നിവയ്ക്കായി ലഭ്യമാണ്
it's absolutely free I'm gonna do the
അത് തികച്ചും സ്വതന്ത്രമാണ് ഞാൻ ചെയ്യാൻ പോകുകയാണ്
demonstration on Windows 10 tonight so
അങ്ങനെ, ഇന്ന് രാത്രി 10 ന് ഡെലിവറേഷൻ
I've just clicked on the download button
ഡൌൺലോഡ് ബട്ടണിൽ ഞാൻ ക്ലിക്ക് ചെയ്തു
and it asked me do I want to keep it and
ഞാൻ അത് സൂക്ഷിച്ചു വയ്ക്കണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചു
yes I want to keep that file so now it's
അതെ ഞാൻ ഇപ്പോൾ ആ ഫയൽ സൂക്ഷിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
downloading this 12 megabyte file it's
ഇത് 12 മെഗാബൈറ്റ് ഫയൽ ഡൌൺലോഡ് ചെയ്യുക
gonna be here in 10 seconds here we go
ഇവിടെ നമുക്ക് ഇവിടെ 10 സെക്കൻഡ് ആയിരിക്കാം
megabytes so he's super tiny so this is
മെഗാബൈറ്റുകൾ അങ്ങനെ അവൻ വളരെ ചെറുപ്പമാണ്
a program that's going to allow us to
ഞങ്ങളെ അനുവദിക്കും ഒരു പ്രോഗ്രാം
copy these DVDs to a file right so
ഈ ഡിവിഡികൾ ഒരു ഫയലിലേക്ക് വലതുവശത്ത് പകർത്തുക
understand we're not making a copy from
ഞങ്ങൾ ഒരു പകർപ്പ് എടുക്കുന്നില്ലെന്ന് മനസ്സിലാക്കുക
a DVD to another DVD no right we're
മറ്റൊരു ഡിവിഡിയിലേയ്ക്ക് ഡിവിഡി വയ്ക്കരുത്
we're taking the data off of the DVD
ഞങ്ങൾ ഡിവിഡിയുടെ ഡാറ്റ ഓഫ് ചെയ്യുന്നു
we're going to remove the copy
ഞങ്ങൾ കോപ്പി നീക്കംചെയ്യാൻ പോകുകയാണ്
protection and we're going to then
സംരക്ഷണം , പിന്നെ ഞങ്ങൾ പോകുന്നു
encode it to a file format mp4 which is
അത് mp4 എന്ന ഫയൽ ഫോർമാറ്റിലേക്ക് എൻകോഡ് ചെയ്യുക
going to allow us to watch it on our
ഞങ്ങളുടെ കാണുന്നതിന് അനുവദിച്ചിട്ടില്ല
set-top box on our plex media server all
ഞങ്ങളുടെ plex മീഡിയ സെർവറിലെ സെറ്റ് ടോപ്പ് ബോക്സ് എല്ലാം
of those things okay so you said remove
അവയെല്ലാം ശരിയാണെന്ന് നിങ്ങൾ കരുതുന്നു
the copy protection yes now do we
പകർപ്പ് അതെ ഇപ്പോൾ ഞങ്ങൾ അത്
eventually put copy protection back on
ഒടുവിൽ കോപ്പി സംരക്ഷണം വീണ്ടും നൽകുക
okay so should most systems that have
ശരിയും അങ്ങനെ തന്നെ
DRM protection I think that deep DRM DC
DRM പ്രൊട്ടക്ഷൻ ഞാൻ ആഴത്തിലുള്ള DRM DC ആണെന്ന് കരുതുന്നു
yeah DRM DRM would they still recognize
അതെ DRM DRM അവർ ഇപ്പോഴും തിരിച്ചറിയുമായിരുന്നു
it without the copy protection
പകർപ്പ് സംരക്ഷണം ഇല്ലാത്ത
okay so understand Jeff we're not going
ശരി, ജെഫ് ഞങ്ങൾ പോകുന്നില്ല
to change the DVD correct okay DVDs are
ശരിയായ ഓക്ക് ഡിവിഡികൾ മാറ്റുന്നതിന്
a read-only medium right DVD RW that's
വായന-മാത്രം മീഡിയം വലത് ഡിവിഡി ആർ. ഡബ്ല്യൂ
different that means rewrite right but
വ്യത്യസ്തമായി തിരുത്തിയെഴുതുക എന്നാണ്
when you buy a commercial DVD video set
നിങ്ങൾ ഒരു വാണിജ്യ ഡിവിഡി വീഡിയോ സെറ്റ് വാങ്ങുമ്പോൾ
it is write read-only right they've
അവർ വായന-മാത്രം ശരിയായ രീതിയിൽ എഴുതുന്നു
silk-screened it and pressed
ഇത് പട്ട് സ്ക്രീനിൽ വെച്ച് അമർത്തി
so we're not making any changes that are
അതിനാൽ ഞങ്ങൾ യാതൊരു മാറ്റവും വരുത്തുന്നില്ല
going to affect that disk it's going to
ആ ഡിസ്കിനെ ഇത് ബാധിക്കുന്നു
still work exactly the same it's going
ഇപ്പോഴും ജോലി കൃത്യമായി അതിനെ പോകുന്നു
to have the same copy protection what
അതേ പകർപ്പ് എന്തു തന്നെ
we're doing is when we copy it to the
ഞങ്ങൾ ചെയ്യുന്നത് ഞങ്ങൾ പകർത്തുക വരുമ്പോൾ ആണ്
hard drive of my computer we're going to
എന്റെ കമ്പ്യൂട്ടറിന്റെ ഹാർഡ് ഡ്രൈവ് ഞങ്ങൾ പോകുന്നു
remove the the protection which will
അത് ഏത് സംരക്ഷണമാണ് നീക്കംചെയ്യുന്നത്
obfuscate the video okay because if I
വീഡിയോ ശരിയായില്ലെങ്കിൽ കാരണം ഞാൻ ആണെങ്കിൽ
just simply if I just put a DVD in my
വെറുതെ എന്റെ ഒരു ഡിവിഡി വെച്ചാൽ മാത്രം
drive and copied all the files to my
എന്റെ എല്ലാ ഫയലുകളും ഡ്രൈവ് ചെയ്ത് പകർത്തി
computer and tried to play the VOB files
കമ്പ്യൂട്ടർ കൂടാതെ VOB ഫയലുകൾ പ്ലേ ചെയ്യാൻ ശ്രമിച്ചു
they be green lines yes and it would be
അവർ ഹരിതരേഖകൾ ആയിരിക്കണം, അത് അങ്ങനെ തന്നെ ആയിരിക്കും
all messed up because there's copy
കോപ്പി ഇല്ല കാരണം എല്ലാവരും കുഴക്കുന്നു
protection that prevents me from making
എന്നെ ഉണ്ടാക്കുന്നതിൽ നിന്നും എന്നെ തടയുന്നു
that copy right and rightly so I go back
ശരിയും ശരിയും പകർത്തുക ഞാൻ തിരികെ പോകുന്നു
to the fact that I own these discs I'm
ഞാൻ ഈ ഡിസ്കുകൾ ഞാൻ സുഖമാണ് സ്വന്തമാക്കി വസ്തുത
not showing you how to bootleg or how to
എങ്ങനെ ബൂട്ടിലോ അല്ലെങ്കിൽ എങ്ങനെ ചെയ്യാം എന്ന് കാണിക്കുന്നില്ല
make illegal copy do that what we're
നിയമവിരുദ്ധമായ പകർപ്പ് ഞങ്ങൾ അങ്ങനെയാണ് ചെയ്യുന്നത്
doing here is is just making this for
ഇവിടെ ചെയ്യുന്നത് മാത്രമാണ് ഇത് ചെയ്യുന്നത്
ourselves so with that file now download
ഇപ്പോൾ തന്നെ ഫയൽ ഡൌൺലോഡ് ചെയ്യാം
it I hope that answers your question
അത് നിങ്ങളുടെ ചോദ്യത്തിന് ഉത്തരം നൽകുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
does okay so there's a handbrake now
ഇപ്പോൾ ഒരു കൈകൊണ്ട് ഉണ്ട്
ready to install so I'm gonna click on
ഇൻസ്റ്റാൾ ചെയ്യാൻ ഞാൻ തയ്യാറാണ് , ഞാൻ ക്ലിക്ക് ചെയ്യാൻ പോകുകയാണ്
that and we're gonna install that next I
അത് ഞാനാണ് അടുത്തത് ഇൻസ്റ്റാൾ ചെയ്യാൻ പോകുകയാണ്
agree and next perfect now you think
സമ്മതിക്കുന്നു, ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്നു
you're done but you're not I mentioned
നിങ്ങൾ ചെയ്തുകഴിഞ്ഞു, പക്ഷെ ഞാൻ നിങ്ങളെക്കുറിച്ച് പരാമർശിച്ചിട്ടില്ല
about copy protection yes okay right
അതെ, ശരിയാണെന്ന് ഉറപ്പു വരുത്തുക
handbrake is free software and they need
ഹാന്ഡ്ബേക്ക് സോഫ്റ്റ്വെയർ അവർ വേണമെങ്കിൽ
to be careful that they are not
അവർ അങ്ങനെ ചെയ്തില്ലെന്ന കാര്യം ശ്രദ്ധിക്കുക
distributing software that can be used
ഉപയോഗിക്കുന്ന സോഫ്റ്റ്വെയർ വിതരണം
for illegal purposes okay right so right
അനധികൃത ആവശ്യങ്ങൾക്ക് ശരി ശരിയായ അങ്ങനെ ശരിയായ
now in its current state I can rip my
ഇപ്പോൾ അതിന്റെ ഇന്നത്തെ അവസ്ഥയിൽ എനിക്ക് എന്റെ കരച്ചിൽ തുടരാം
family movies I can rip my wedding DVD
കുടുംബ സിനിമകൾ എനിക്ക് എന്റെ വിവാഹ ഡിവിഡി എടുക്കാം
that was created for me but I cannot rip
എനിക്കുവേണ്ടി സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട, പക്ഷെ എനിക്ക് കഴിയില്ല
commercial DVDs with copy protection I
പകർപ്പ് വാണിജ്യ ഡിവിഡികളും ഞാൻ
have to go one step further in order to
ഉത്തരവ് ഒരു പടി കൂടുതൽ പോകേണ്ടതുണ്ട്
rip and decode the copy protection
പകർത്തൽ പരിരക്ഷ വലിച്ചുമാറ്റിയശേഷം ഡീകോഡ് ചെയ്യുക
remove that and that's using a tool from
അത് നീക്കം ചെയ്ത് അതിൽ നിന്ന് ഒരു ഉപകരണം ഉപയോഗിക്കുന്നു
VLC which we all know and love yeah VLC
VLC ഞങ്ങൾ അതെല്ലാം അറിയുകയും സ്നേഹിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന VLC
the video player it's able to play
അതു കളിക്കാൻ കഴിയുന്ന വീഡിയോ പ്ലെയർ
everything and we can use some of their
എല്ലാം അവയിൽ ചിലത് ഉപയോഗിക്കാം
technology in order to bypass and get
ബൈപ്പാസും കിട്ടുന്നതിനുള്ള സാങ്കേതികവിദ്യ
around the copy protection so it's a
പകർപ്പിനുള്ള പരിരക്ഷയ്ക്ക് ചുറ്റുമുള്ളതിനാൽ ഇത് ഒരു
little hard to find when I go to VLC .
ഞാൻ വി.എൽ.സിയിൽ എത്തുമ്പോൾ കണ്ടെത്തും വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടാണ് .
is it org nope VLC let's just know now
അത് വിർച്വൽ നോപ്പ് വി.എൽ.സി ഇപ്പോൾ നമുക്ക് അറിയാം
it's in my memory VLC . no video land
എന്റെ മെമ്മറി വിഎൽസിയിൽ ആണ് . വീഡിയോ ഭൂമി ഇല്ല
org that's how they always get me okay
ഓർക്കുമ്പോൾ അവർ എന്നെ എല്ലായ്പ്പോഴും എനിക്ക് എങ്ങനെയാണ് വരുന്നതെന്ന്
video land or in projects you see lib
വീഡിയോ ഭൂമി അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾ ലിബ് കാണുന്ന പ്രോജക്ടുകളിൽ
DVD CSS and gives you all these now Lib
ഡിവിഡി സിഎസ്എസ് ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോളും ലിബ് നൽകുന്നു
DVD CSS
DVD സി
is specifically a library designed for
പ്രത്യേകമായി ഇത് രൂപകൽപ്പന ചെയ്തിരിക്കുന്ന ഒരു ലൈബ്രറി
accessing dvds like a block device
ബ്ലോക്ക് ഡിവൈസ് പോലുള്ള dvds ഉപയോഗിയ്ക്കുന്നു
without having to bother about the
ഏകദേശം വിഷമിപ്പിച്ചതിൽ ഇല്ലാതെ
decryption it's a fancy way to say this
ഗൂഢഭാഷയാക്കുന്നത് ഇത് പറയാൻ ഒരു ഫാൻസി വഴിയാണ്
gets around the encoding that protects
പരിരക്ഷിക്കുന്ന എൻകോഡിങ്ങിന് ചുറ്റും
the DVD you can go into releases and
ഡിവിഡിയിൽ നിങ്ങൾക്ക് റിലീസുകളിലേക്ക് പോകാം
you're going to 1.2.12 and then you see
നിങ്ങൾ 1.2.12 ലേക്ക് പോകുന്നു , പിന്നെ കാണാം
win 64 see all the hoops that you gotta
64 ഉണ്ണീശോ എല്ലാ കളിയുടെ കാണാൻ വിജയം
go through know why that version did
കടന്നു പോകുന്ന പതിപ്പ് എന്തിനാണ് അറിയാം
they discontinued it after they stopped
അവർ നിർത്തിയിട്ടശേഷം അവർ അതു നിർത്തി
making it for they stopped compiling it
അവർ അത് നിർത്തി നിർത്തി
for Windows ok so that particular
വിൻഡോസിനുവേണ്ടി ഇത് പ്രത്യേകിച്ച്
version 1.2.12 anyway so you're on
പതിപ്പ് 1.2.12 നിങ്ങൾ അങ്ങനെ നിൽക്കുന്നു
Windows let's make it simple I've
വിൻഡോസ് ഞാൻ ലളിതമാക്കി മാറ്റാം
created a hot link for you all you have
നിങ്ങൾ തന്നെ നിങ്ങൾ എല്ലാവരും ഒരു ചൂടുള്ള ലിങ്ക് സൃഷ്ടിച്ചു
to do is go cat5 dot TV /lib DVD CSS
ചെയ്യാനാഗ്രഹിക്കുന്നു cat5 dot TV / lib DVD സി.എസ്.എസ്
forget about the dot DLL because it's
ഇത് കാരണം dot DLL നെ മറക്കുക
just a hot link when I click on that
ഒരു ചൂടുള്ള ലിങ്ക് ഞാൻ ക്ലിക്ക് ചെയ്യുമ്പോൾ
enter it's going to redirect to the file
അത് ഫയലിൽ റീഡയറക്ട് ചെയ്യാൻ പോകുകയാണ്
and it's gonna allow me to download it
അതു എന്നോടു പറഞ്ഞു അത് ഡൌൺലോഡ് അനുവദിക്കുക പറ്റി
keep what's it again lit cat5 dot TV
വീണ്ടും അതിനർത്ഥം എന്താണ് ചത്൫ ഡോട്ട് ടിവി നിലനിർത്താൻ
/lib DVD CSS Lib DVD CSS and you see
/ lib ഡിവിഡി സി.എസ്.എസ് lib ഡിവിഡി സി.എസ്.എസ് നിങ്ങൾ കാണുന്ന
that below as well so now I've
താഴെ ഇപ്പോൾ നന്നായി ഞാൻ ആകുന്നു
downloaded that file just save it to
വെറും സംരക്ഷിക്കേണ്ടതോ ആ ഫയൽ ഡൌൺലോഡ്
your downloads folder I cannot reiterate
നിങ്ങളുടെ ഡൌൺലോഡ്സ് ഫോൾഡർ എനിക്ക് വീണ്ടും ഊന്നിപ്പറയാനാവില്ല
enough you do not save this to its final
വേണ്ടത്ര നിങ്ങൾ ഇത് അവസാനമായി സംരക്ഷിക്കരുത്
destination your Windows system won't
നിങ്ങളുടെ Windows സിസ്റ്റം ലക്ഷ്യമിട്ടിട്ടില്ല
allow you to do that and it will end up
ഇത് ചെയ്യാൻ നിങ്ങളെ അനുവദിക്കുക , അത് അവസാനിക്കും
saving it in the wrong spot and then
പിന്നെ തെറ്റായ പുള്ളി അത് സംരക്ഷിക്കുന്നതിനും
your decoding will not work ok ok I need
നിങ്ങളുടെ ഡീകോഡിംഗ് ശരിയായി പ്രവർത്തിക്കില്ല എനിക്ക് വേണ്ട
to now take that DLL file which has been
ഇപ്പോൾ ആ ഡിഎൽഎൽ ഫയൽ എടുത്തിട്ടുണ്ട്
downloaded to my downloads folder and I
എന്റെ ഡൌൺലോഡ്സ് ഫോൾഡറിലേക്ക് ഞാൻ ഡൌൺലോഡ് ചെയ്തു
actually I've downloaded it twice so
യഥാർത്ഥത്തിൽ ഇത് രണ്ടുതവണ ഡൌൺലോഡ് ചെയ്തു
it's got a one after it I want the the
അത് എനിക്ക് ശേഷം ഒരു കിട്ടുന്നുണ്ട്
original DLL file so I just want to copy
യഥാർത്ഥ DLL ഫയൽ അങ്ങനെ ഞാൻ പകർത്താൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
that file Lib DVD CSS to DLL is what
ആ ഫയൽ lib ഡിവിഡി സി.എസ്.എസ് ശബ്ദവും എന്തു
it's calling it right now
അത് ഇപ്പോൾ വിളിക്കുന്നു
and I'm gonna go now again I'm on
ഞാൻ വീണ്ടും പോകാൻ പോകുകയാണ് ഞാൻ വീണ്ടും ആണ്
Windows this will work on Mac and Linux
മാക് , ലിനക്സിൽ ഇത് വിൻഡോസ് പ്രവർത്തിക്കും
it's just that the file locations are
ഫയൽ സ്ഥാനങ്ങൾ മാത്രമാണത്
different find where handbrake installed
ഹാൻഡ്ബ്രെയ്ക്ക് എവിടെയാണ് ഇൻസ്റ്റോൾ ചെയ്തതെന്ന് കണ്ടെത്തുക
to and you'll be able to do this on
ഇതിനായി നിങ്ങൾ ഈ ചെയ്യാവുന്ന കഴിയും
Windows it's usually going to be in your
സാധാരണയായി നിങ്ങളുടെ വിൻഡോസിലാണ് ഇത് സംഭവിക്കുന്നത്
C Drive in Program Files and then a
പ്രോഗ്രാം ഫയലുകളിലെ സി ഡ്രൈവ് , തുടർന്ന് ഒരു
folder now called handbrake because
ഫോൾഡർ ഇപ്പോൾ ഹാൻഡ് ബ്രെയ്ക്ക് എന്ന് വിളിക്കുന്നു
remember I installed a program called
ഞാൻ വിളിക്കുന്നു എന്ന് ഒരു പ്രോഗ്രാം ഇൻസ്റ്റാൾ ഓർക്കുക
handbrake so here it is but it's missing
ഇവിടെ ഹാൻഡ് ബ്രെയ്ക്ക് അത് കാണാനില്ല
the DLL to decode that so I'm going to
ഡിലീറ്റ് ചെയ്യാൻ ഞാൻ അങ്ങനെ പോകുന്നു
right click and hit paste and here's the
വലത് ക്ലിക്കുചെയ്യുക തുടർന്ന് ഒട്ടിക്കുക, ഇവിടെ ഇതാ
warning you're going to need
നിങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമുണ്ടെന്ന് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുക
administrator permission to do this
ഇത് ചെയ്യാൻ അഡ്മിനിസ്ട്രേറ്റർ അനുമതി നൽകുന്നു
continue so now in that folder along
ഇപ്പോൾ ആ ഫോൾഡറിൽ തുടർന്നും തുടരുക
with my handbrake dot exe is also live
എന്റെ ഹാൻഡ് ബ്രെയ്ക്ക് കൂടെ ജീവിച്ചിരിക്കുന്നു
DVD CSS - 2 dot d ll that is a necessary
ഡിവിഡി സിഎസ്എസ് - 2 ഒരു അത്യാവശ്യമാണ് ഡോട്ട് ഡി ഛെ,
step if you're getting garbled video on
നിങ്ങൾ കളിയാക്കിയ വീഡിയോ ഓൺ ചെയ്യുകയാണെങ്കിൽ ഘട്ടം ഘട്ടമായി
your rips you've you've done that
നിങ്ങളുടെ മൂടുപടം നിങ്ങൾ ചെയ്തുകഴിഞ്ഞു
incorrectly ok download it to your
ഇത് ശരിയായി ഡൌൺലോഡ് ചെയ്യുക
downloads folder then copy it or cut it
ഡൌൺലോഡ് ഫോൾഡർ അത് പകർത്തി അല്ലെങ്കിൽ മുറിക്കുക
and paste it into the same folder as
ഒപ്പം അതേ ഫോൾഡറിൽ ഒട്ടിക്കുക
handbrake Exe do not open the program
ഹാൻഡ് ബ്രേക്ക് Exe പ്രോഗ്രാം തുറക്കരുത്
before that point ok notice the the
ആ നിമിഷം മുമ്പ് ശരി ശ്രദ്ധിക്കുക
steps that we've taken now I can close
ഞങ്ങൾ ഇപ്പോൾ സ്വീകരിച്ച നടപടികൾ അവസാനിപ്പിക്കാം
this and I'm gonna bring up handbrake on
ഇത് ഞാനും കൈകൊണ്ട് വളർത്താം
my screen and I've already inserted the
എന്റെ സ്ക്രീനും ഞാനിത് ചേർത്തിട്ടുണ്ട്
first disc of the set ok do that first
സെറ്റ് ശരി ആദ്യ ഡിസ്ക് ആദ്യം ചെയ്യാൻ
put your disc in if you bring up
നിങ്ങൾ വളർന്നാൽ നിങ്ങളുടെ ഡിസ്ക് ഇടുക
handbrake first and then put the disc in
ആദ്യം ഹാൻഡ് ബ്രെയ്ക്ക് തുടർന്ന് ഡിസ്ക് വയ്ക്കുക
you're probably not gonna see your your
നിങ്ങളുടെ ഒരുപക്ഷേ നിങ്ങളുടെ കാണില്ലേ?
desk ok I put it in first
ശരി, ഞാൻ ആദ്യം അതിനെ വെച്ചു
ok now I'm gonna bring up handbrake here
ശരി ഇപ്പോൾ ഞാൻ ഹാൻഡ് ബ്രേക്ക് കൊണ്ടുവരുവാൻ പോകുകയാണ്
it comes
അത് വരുന്നു
and you see now it has detected the DVD
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ ഡിവിഡി കണ്ടുപിടിച്ചതായി കാണുന്നു
so hit OK or just click on that DVD and
അതിനാൽ ശരി അമർത്തുക അല്ലെങ്കിൽ ആ ഡിവിഡിൽ ക്ലിക്കുചെയ്യുക
now it's scanning the titles of this
ഇപ്പോൾ ഈ ശീർഷകങ്ങൾ സ്കാൻ പറ്റി
disc now on the box --set here there's a
ഇപ്പോൾ ബോക്സിൽ ഡിസ്ക് ഇടുക - ഇവിടെ ഒരു സെറ്റ് ചെയ്യുക
couple of things so on the back of the
രണ്ട് കാര്യങ്ങളും അങ്ങനെ തന്നെ
disc on the case right disc one ok and
കേസ് വലത് ഡിസ്കിൽ ഒരു ഡിസ്കും ഡിസ്കും ഇടുക
then there's the pilot series pilot and
തുടർന്ന് പൈലറ്റ് പരമ്പര പൈലറ്റ് ഇല്ല,
whom the gods would destroy 2 episode 2
ആറ് ദൈവങ്ങൾ നശിപ്പിക്കപ്പെടും 2 എപ്പിസോഡ് 2
episode 1 disc 2 episodes so on that
എപ്പിസോഡ് 1 ഡിസ്ക് 2 എപ്പിസോഡുകൾ അങ്ങനെ ആ
disc now I can see if I look under title
ഡിസ്ക്ക് ഇപ്പോൾ ഞാൻ ടൈറ്റിൽ നോക്കിയാൽ എനിക്ക് കാണാം
I see three files well what what on
എന്താണ് ഞാൻ മൂന്ന് ഫയലുകൾ കാണുന്നത്
earth right observe one hour 37 minutes
ഭൂമിയുടെ ശരിയായ ഒരു മണിക്കൂർ 37 മിനിറ്റ് നിരീക്ഷിക്കുക
and four seconds one hour 38 minutes and
ഒരു മണിക്കൂറും നാല് സെക്കൻഡ് 38 മിനിറ്റും
38 seconds one minute 39 seconds that's
38 സെക്കൻഡ് ഒരു മിനുട്ട് 39 സെക്കൻഡ് ആണ്
the episode yeah so the first two files
എപ്പിസോഡ് അതെ ആദ്യ രണ്ട് ഫയലുകൾ
are the first two titles that it sees on
അത് കാണുന്ന ആദ്യ രണ്ട് ടൈറ്റുകളാണ്
the DVD those are the episodes and then
ഡിവിഡി , പിന്നെ എപ്പിസോഡുകളാണിവ
this is probably the menu it's like a
ഇത് ഒരു മെനു പോലെയാണ്
one-minute loop so I'm gonna first click
ഒരു മിനിറ്റ് ലൂപ്പ് ഞാൻ ഒരെളിയ ആദ്യ ക്ലിക്കിൽ സുഖമാണ്
on the first one and up here see this
ആദ്യത്തേതിൽ ഒന്ന് ഇവിടെ കാണാം
here this is extremely important I need
ഇവിടെ ഇത് എനിക്ക് വളരെ പ്രധാനമാണ്
to observe how they created this DVD the
അവർ ഈ ഡിവിഡി സൃഷ്ടിച്ച എങ്ങനെ നിരീക്ഷിക്കാൻ
encoding that they used so this is 720
അവർ ഉപയോഗിച്ച എൻകോഡിംഗ് ഇത് 720 ആണ്
by 480 but it is actually anamorphic so
480 ആയിട്ടാമെങ്കിലും അത് അനാമോറാഫിക്കാണ്
it's 850
അത് 850 ആണ്
three by 480 is the actual resolution of
മൂന്നു് 480 രൂപയാണ് യഥാർത്ഥ റെസല്യൂഷനിലുള്ളത്
the desk and this is key the frame rate
ഡെസ്ക് ഇത് ഫ്രെയിം റേറ്റ് കീ ആണ്
twenty three point nine eight frames per
ഇരുപത്തി മൂന്നും ഒമ്പത് ഫ്രെയിമുകൾ
second keep that in the back of your
രണ്ടാം നിങ്ങളുടെ പിന്നിലുള്ള ആ നിലനിർത്താൻ
mind so I want to you notice that it
മനസ്സിനെ മനസിലാക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
defaulted to fast 1080p30
ഫാസ്റ്റ് 1080p30 ലേക്ക് സ്ഥിരമായി
yep don't want that okay because a DVD
കാരണം ഒരു ഡിവിഡി വരൂ നമുക്കു ശരി ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
is only 480p why would i rip it in 1080p
ഞാൻ 480p മാത്രമേ 1080p ഞാൻ അത് മുളച്ചു എന്നു മാത്രം
which will upscale it will create a
ഏത് റോസിൽ ഒരു സൃഷ്ടിക്കും ചെയ്യും
1080p file but the source is only 480p
1080p ഫയൽ, എന്നാൽ ഉറവിടം 480p മാത്രം
so I'm basically just stretching it out
അതിനാൽ ഞാൻ അത് വെറും നീട്ടിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
it would just make a bigger file yeah
അത് ഒരു വലിയ ഫയൽ വെറും
uselessly yeah so what I want to do is I
നിഷ്കളങ്കമായി ഞാൻ അങ്ങനെ ചെയ്യാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
want to as closely as possible match my
സാധ്യമായത്ര പൊരുത്തപ്പെടാൻ കഴിയണമെന്നാണ് എന്റെ ആഗ്രഹം
encoders to the DVD itself that's why
എന്തിനാ അതിൽ ഡിവിഡി തന്നെയും എൻകോഡറുകൾ
the framerate is very very important so
ഫ്രെയിംറേറ്റ് വളരെ പ്രധാനമാണ്
the first thing I'm going to do with the
ആദ്യം ഞാൻ ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്
DVD is I'm gonna change my preset to
ഡിവിഡി ഞാൻ എന്റെ പ്രീസെറ്റ് മാറ്റാൻ പോകുകയാണ്
general fast 480p 30 because that's the
സാധാരണ ഫാസ്റ്റ് 480p 30 ആ കാരണം ആ
closest thing to match a DVD 480p 30
ഡിവിഡി 480p 30 മായി പൊരുത്തപ്പെടുന്ന ഏറ്റവും അടുത്ത കാര്യം
seconds 30 frames per second so next
സെക്കന്റിൽ 30 ഫ്രെയിമുകൾ സെക്കൻഡ്
thing I want to do is turn on web
ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഒരു കാര്യം വെബ് ഓൺ ചെയ്യുക എന്നതാണ്
optimized what that will do Jeff is that
അത് ജെഫ് എന്ത് ചെയ്യും എന്ന് ഒപ്റ്റിമൈസ് ചെയ്തു
will help so that your plex media server
നിങ്ങളുടെ plex മീഡിയ സെർവർ അങ്ങനെ സഹായിക്കും
if you pause it it can resume easier
നിങ്ങൾ താൽക്കാലികമായി നിർത്തിയാൽ അത് പുനരാരംഭിക്കാൻ കഴിയും
okay skim you can skim easier because
ശരിയാണ് കാരണം നിങ്ങൾക്ക് എളുപ്പത്തിൽ തഴച്ചുവളരാൻ കഴിയും
it's in your web browser when you're
നിങ്ങൾ ആയിരിക്കുമ്പോൾ അത് നിങ്ങളുടെ വെബ് ബ്രൗസറിലാണ്
using Plex so that helps web optimized
വെബ് ഒപ്റ്റിമൈസ് ചെയ്യാൻ സഹായിക്കുന്നതിനാൽ Plex ഉപയോഗിച്ച്
is important dimensions I just want to
ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു പ്രധാന അളവുകൾ ആണ്
bring you back to this we don't need to
നിങ്ങളെ തിരികെ കൊണ്ടുവരാൻ ഞങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമില്ല
change anything that's already detected
ഇതിനകം കണ്ടെത്തിയ എന്തെങ്കിലും മാറ്റുക
720 by 480 anamorphic is set to
720 by 480 anamorphic ലേക്ക് സജ്ജമാക്കി
automatic and you see that the display
ഓട്ടോമാറ്റിക് നിങ്ങൾ ഡിസ്പ്ലേ ഞാൻ കാണുന്നു
size is coming out to 853 by 480 which
വലിപ്പം 853 ആയി അത് പുറത്ത് വരുന്നു 480
matches 853 by 480 the actual disk that
പൊരുത്തപ്പെടുന്ന 853 480 പെട്രോളിനു ഡിസ്കിലെ
I've inserted okay next up I just want
അടുത്തത് ശരിയാണെന്ന് ഞാൻ ചേർത്തു
to show you filters we have
ഞങ്ങൾക്ക് ഫിൽട്ടറുകൾ കാണിച്ചു തരുന്നത്
deinterlacing this is all just left
ഇതെല്ലാം ഉപേക്ഷിച്ചാൽ മതി
default but what that does because our
സ്ഥിരസ്ഥിതി എന്നാൽ നമ്മുടെ എന്ത് കാരണം
computers our devices are
കമ്പ്യൂട്ടറുകൾ നമ്മുടെ ഉപകരണങ്ങൾ
progressive-scan
പുരോഗമന സ്കാൻ
so each frame is a full-frame interlaced
അങ്ങനെ ഓരോ ഫ്രെയിം ഒരു മുഴുവൻ ഫ്രെയിം ഇന്റർലേസ്ഡാണ്
the DVD is actually interlaced so it's
ഡിവിഡി യഥാർത്ഥത്തിൽ അതിനാൽ ഇന്റർലേസ്ഡാണ്
only half of the frame per frame so so
ഫ്രെയിം ശതമാനം ഫ്രെയിം പകുതി മാത്രം അങ്ങനെ അങ്ങനെ
deinterlacing is going to fix the lines
deinterlacing വരികൾ ശരിയാക്കാൻ പോകുന്നു
that you see in some videos if you
നിങ്ങൾ ഏതെങ്കിലുമൊരു വീഡിയോയിൽ കാണുന്നുണ്ടെങ്കിൽ
didn't have the interlace and you'd have
കൂടിച്ചേരൽ ഉണ്ടെന്നും നിങ്ങൾ തന്നെ വേണം ചെയ്തു
lines through everything especially
ഓരോ വഴിയിലും പ്രത്യേകിച്ചും
during action shots so just leave those
ആക്ഷൻ ഷോട്ടുകൾ സമയത്ത് അങ്ങനെ വെറുതെ വിട്ടേക്കുക
leave those filters as they are because
കാരണം അവർ ആ ഫിൽട്ടറുകളെ ഉപേക്ഷിക്കുക
the defaults are perfect we do not need
സ്വതവേ നമുക്ക് കൃത്യമായി ആവശ്യമില്ല
to I don't even know how to say it
ഞാൻ അത് പറയാൻ എങ്ങനെ അറിയില്ല വരെ
details
വിശദാംശങ്ങൾ
a sign because this is if we were
ഒരു അടയാളം ഞങ്ങൾ എങ്കിൽ ഈ കാരണം
upscaling to 30 frames per second but we
30 ഫ്രെയിമുകൾക്ക് മുകളിലേക്ക് ഉയർത്തൽ എന്നാൽ നമ്മൾ
want to actually match the twenty three
ഇരുപത് മൂവികളുമായി യഥാർത്ഥത്തിൽ മത്സരിക്കണം
point nine eight so just forget about
ഒമ്പത് എട്ട് പോയിന്റ് മറന്നു
filters I just wanted to show you that
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് കാണിക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചു ഫിൽറ്ററുകൾ
ok leave everything the same as it is
ശരി തന്നെ എല്ലാം പോലെ തന്നെ വിട്ടേക്കുക
except we want to set a constant frame
ഒരു സ്ഥിരമായ ഫ്രെയിം സജ്ജമാക്കാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
rate because we know that it is twenty
ഇത് ഇരുപതു എന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് അറിയാം
three point nine eight frames per second
സെക്കൻഡിന് മൂന്ന് പോയിന്റ് ഒൻപത് ഫ്രെയിമുകൾ
the default is thirty frames per second
സ്വതവേയുള്ള സെക്കൻഡിന് മുപ്പതു ഫ്രെയിമുകൾ
I actually want to match the DVD so keep
ഞാൻ ശരിക്കും ഡിവിഡി പൊരുത്തപ്പെടുന്നില്ല ചെയ്യണമെന്ന് നിലനിർത്താൻ
in mind I am not telling you to set this
മനസ്സിൽ ഞാൻ ഇത് പറയാൻ ഞാൻ പറയുന്നില്ല
to twenty three point nine eight frames
ഇരുപത്തി മൂന്നും ഒൻപത് ഫ്രെയിമുകൾ വരെ
per second or in it which is really
സെക്കന്റ് അല്ലെങ്കിൽ അതിൽ ശരിക്കും
23.976 that's the correct option for
23.976 അത് ശരിയായ ഓപ്ഷനാണ്
this particular disc but every time you
ഈ പ്രത്യേക ഡിസ്കും ഓരോ സമയത്തും നിങ്ങൾ
insert a disc you need to observe those
നിങ്ങൾ ആ ആചരിക്കാൻ വേണമെങ്കിൽ ഒരു സിഡി ഇടുക
top stats so that you know what that
നിങ്ങൾ എന്തു അറിയുന്നു അങ്ങനെ മികച്ച സ്ഥിതിവിവരക്കണക്കുകൾ
disc is the next disc that I put on in
ഡിസ്ക് ഞാൻ ധരിച്ചു അടുത്ത ഡിസ്ക് ആണ്
even if it's from the same set might be
അത് ഒരേ സെറ്റിൽ നിന്നാണെങ്കിൽപ്പോലും
thirty frames per second question for
മുപ്പതു ഫ്രെയിമുകൾ സെക്കന്റ് ചോദ്യത്തിന്
sure yeah yeah and it does happen and in
അതെ മേടിയ്ക്കണ്ടെ അതു സംഭവിക്കും ൽ ഇല്ല
fact with this particular DVD set once
ഈ പ്രത്യേക ഡിവിഡി ഒരിക്കൽ കൂടി
you get to the second a second set of
നിങ്ങൾ രണ്ടാമത്തെ സെറ്റ് ലഭിക്കുന്നു
discs it goes up to thirty frames per
ഡിസ്കുകൾ ഓരോ മുപ്പതു ഫ്രെയിമുകൾ വരെ പോകുന്നു
second that could be because they were
അവർ കാരണം കഴിഞ്ഞില്ല രണ്ടാം
shooting in 24 frames per second and
സെക്കന്റിൽ 24 ഫ്രെയിമുകൾ ഷൂട്ടിംഗ്
then they switched to thirty P for NTSC
തുടർന്ന് അവർ എൻടിഎസ്സിയുടെ മുപ്പതു പി സ്വിച്ചു
something like that but I've just
അത് പോലെ ഒന്ന് പക്ഷെ ഞാൻ മാത്രം
observed that so I'm not saying to do
ഞാൻ അങ്ങനെ പറയാൻ തയ്യാറായില്ല
this at 23.976 generically I'm saying
ഇത് ഞാൻ 23.976 ആളാണ്
observe what the disc is and match that
ഡിസ്ക് എന്താണെന്നും അത് പൊരുത്തപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുക
so I'm creating a copy of this that is
അതിനാൽ ഞാൻ ഈ ഒരു പകർപ്പ് സൃഷ്ടിക്കുന്നു
so close to the original that you're
നിങ്ങൾ യഥാർത്ഥമാണെന്നത് അടുത്താണ്
probably not going to notice the
ഒരുപക്ഷേ ശ്രദ്ധിക്കപ്പെടാൻ പോകുന്നില്ല
difference so everything else so
വ്യത്യാസം അങ്ങനെ മറ്റുള്ളതെല്ലാം
remember constant framerate 23.976
സ്ഥിരമായ ഫ്രെയിംറേറ്റ് ഓർക്കുക 23.976
matches twenty three point nine eight
ഇരുപത്തിമൂന്നാം ഒമ്പത് എട്ട് മത്സരങ്ങളിൽ
which is a rounded number you may have
നിങ്ങൾ ഉണ്ടായിരിക്കാം വൃത്താകാരത്തിലുള്ള നമ്പർ ആണ്
thirty frames per second or twenty nine
സെക്കൻഡിന് മുപ്പതു ഫ്രെയിമുകൾ അല്ലെങ്കിൽ ഇരുപതു ഒൻപത്
point nine seven on different discs but
ഒൻപതിൽ ഏഴ് ഡിസ്കുകളാണുള്ളത്
this disc is that
ഈ ഡിസ്ക് ആണ്
[Music]
[സംഗീതം]
for a limited time get your hands on
ഒരു നിശ്ചിത സമയത്തേക്ക് നിങ്ങളുടെ കൈകൾ ലഭിക്കുക
limited-edition shirts from the category
വിഭാഗത്തിൽ നിന്ന് പരിമിതമായ-പതിപ്പ് ഷർട്ടുകൾ
5 TV network these high quality shirts
5 ടിവിയുടെ ഈ ഉയർന്ന നിലവാരമുള്ള ഷർട്ടുകൾ
are manufactured by teespring
തെഎസ്പ്രിന്ഗ് നിര്മ്മാതാക്കളാണ്
a fundraising website and your purchase
ഒരു ധനസമാഹരണ വെബ്സൈറ്റും നിങ്ങളുടെ വാങ്ങലും
will help support the shows we produce
ഞങ്ങൾ നിർമ്മിക്കുന്ന പ്രദർശനങ്ങളെ പിന്തുണയ്ക്കാൻ സഹായിക്കും
get yours today and send us your
ഇന്ന് നിന്റെ ഇഷ്ടം ഞങ്ങൾക്ക് അയച്ചുതരിക
pictures to be featured on the
പ്രത്യക്ഷപ്പെടാൻ ചിത്രങ്ങൾ
corresponding show visit cap 5 dot TV
5 ഡോട്ട് ടി.വി.
slash shirts to support us and get your
ഞങ്ങളെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നതിനും നിങ്ങളുടെ സാമർത്ഥ്യത്തിലേക്കും ഞരങ്ങുക
official Network shirt today cat5 dot TV
ഔദ്യോഗിക നെറ്റ്വർക്ക് ഷർട്ട് ഇന്ന് cat5 dot TV
slash shirts now if you I mean chances
നിങ്ങൾ എനിക്ക് സാധ്യതകൾ പറയുകയാണെങ്കിൽ ഇപ്പോൾ സ്ലാഷ് ഷർട്ടുകൾ
are you're not gonna find that your disc
നിങ്ങളുടെ ഡിസ്ക് എന്ന് കണ്ടെത്താൻ ഒരിക്കലും അല്ലെന്ന് ചെയ്യുന്നു
is different but then those numbers but
എന്നാൽ ആ സംഖ്യകൾ വ്യത്യസ്തമാണ്
if you do find this different are you
നിങ്ങൾ ഇത് വ്യത്യസ്തമാണോയെന്ന് കണ്ടെത്തുകയാണെങ്കിൽ
better to downscale to the closest and
ഏറ്റവും അടുത്തത് വരെ താഴ്ന്നതും
closest lower or closest higher DVDs
ഏറ്റവും കുറഞ്ഞ അല്ലെങ്കിൽ ഏറ്റവും അടുത്ത ഡിവിഡികൾ
generally are going to be 24 frames a
സാധാരണയായി 24 ഫ്രേമുകൾ ആയിരിക്കുമെന്ന് a
second right 30 frames a second 29.97
രണ്ടാമത്തെ വലത് 30 ഫ്രെയിം രണ്ടാമത് 29.97
frames a second you're not you're not
ഫ്രെയിമുകൾ നിങ്ങൾ രണ്ടാമതൊന്നല്ല
gonna have four frame a second DVDs or
നാലു ഫ്രെയിമുകൾ ഒരു രണ്ടാം ഡിവിഡികളോ ആകാം
that's a 6,000 yeah there-there are
ആ അതെ അവിടെ-അവിടെ ഒരു 6,000 തുടർന്ന്
standards right and so these these
ശരിയായ അങ്ങനെ ഈ ഈ മാനദണ്ഡങ്ങൾ
represent the standards and then some
മാനദണ്ഡങ്ങളെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു
like that here 60 frames a second 120
ഇവിടെ 60 ഫ്രെയിമുകൾ രണ്ടാം 120 പോലെ
frames a second 59.94 depends yeah and
രണ്ടാം സ്ഥാനത്തുള്ള ഫ്രെയിമുകൾ 59.94 ആണ്
it will show you here what the frames
എന്താണ് ഫ്രെയിമുകൾ എന്ന് ഇവിടെ കാണിക്കും
per second is that's what we want to
സെക്കന്റ് എന്നത് അതാണ് നമ്മൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
match up audio I'm just gonna leave it
ഓഡിയോ ഞാൻ ഒരു കേരളീയന് വിടുകയോ സുഖമാണ് താരതമ്യം
as is oh and back here constant quality
OH ഉം ഇവിടെയും നിരന്തരമായ ഗുണനിലവാരവും
I'm gonna leave at 20 if you increase
നിങ്ങൾ വർധിക്കുകയാണെങ്കിൽ ഞാൻ 20 ന് പുറപ്പെടും
that it's gonna the numbers going to go
അത് പോകാൻ പോകുന്ന നമ്പറുകളാണ്
down and you're just going to get a
താഴേക്ക് നീ ഒരു കിട്ടാൻ പോകുന്നു
bigger file size but I think 20 is a
വലിയ ഫയൽ വലുപ്പം ഞാൻ 20 ഒരു കരുതുന്നു
pretty happy place you're gonna get
നിങ്ങൾക്ക് സന്തോഷം ലഭിക്കുമെന്നതിൽ സന്തോഷം
really good quality without going over
മേൽ തന്നെ ശരിക്കും നല്ല നിലവാരമുള്ള
the top as far as file size goes audio
ഫയൽ വലുപ്പം വരെ മുകളിലേക്ക് ഓഡിയോ പോകുന്നു
I'm just going to leave as is but if
എനിക്ക് പോലെ എന്നാൽ വിടാൻ പോകുന്നു
there are other audio tracks you can
നിങ്ങൾക്ക് കഴിയുന്ന മറ്റ് ഓഡിയോ ട്രാക്കുകൾ ഉണ്ട്
select them if you want to choose a
നിങ്ങൾ ഒരു തിരഞ്ഞെടുക്കുകയാണെങ്കിൽ അവ തിരഞ്ഞെടുക്കുക
different language for example I'm just
ഉദാഹരണത്തിന് ഞാൻ മറ്റൊരു ഭാഷയാണ്
using the English and that's all that
ഇംഗ്ലീഷുപയോഗിച്ച് അത്രമാത്രം
there is on this DVD if it has Italian
ഇറ്റാലിയൻ ഉണ്ടെങ്കിൽ ഈ ഡി.വി യിൽ ഉണ്ട്
and you would prefer the Italian track
നിങ്ങൾ ഇറ്റാലിയൻ ട്രാക്ക് ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു
you can actually change that and that's
നിങ്ങൾ യഥാർത്ഥത്തിൽ മാറ്റാം ആ തുടർന്ന്
what will be ripped
എന്തു ഉദരം ചെയ്യും
you can include both if there are
നീ അവിടെ ഉണ്ടെങ്കിൽ ഉൾപ്പെടുത്തണം കഴിയും
multiple tracks you can also include
ഒന്നിലധികം ട്രാക്കുകൾ നിങ്ങൾക്ക് ഉൾപ്പെടുത്താൻ കഴിയും
those and then you can change it using
അതിനുശേഷം നിങ്ങൾക്കത് ഉപയോഗിച്ച് മാറ്റാം
VLC or your player
VLC അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ കളിക്കാരൻ
that's a cool option yeah absolutely
അതൊരു തണുത്ത ഐച്ഛികമാണ് അതെ ആകുന്നു
everything else is just gonna stay as is
എല്ലാം തന്നെ പോലെ തന്നെ തുടരും
those are the key things so now save as
ഇവയെല്ലാം ഇപ്പോൾ തന്നെ രക്ഷിച്ചുവരുന്നു
I'm just gonna browse somewhere on my
ഞാൻ എന്റെ എവിടെയോ ബ്രൌസ് ചെയ്യാൻ പോകുകയാണ്
computer go on to my desktop the naming
കമ്പ്യൂട്ടർ എന്റെ ഡെസ്ക്ടോപ്പിനെ നാമകരണം ചെയ്യുക
is important especially if you're using
പ്രത്യേകിച്ചും നിങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുന്നത് വളരെ പ്രധാനമാണ്
plex media server or some other kind of
plex media server അല്ലെങ്കിൽ മറ്റേതെങ്കിലും തരത്തിലുള്ള
media server you gotta start with season
സീസണിൽ നിങ്ങൾ ആരംഭിക്കുന്ന മീഡിയ സെർവർ
number and the episode number so s01e01
സംഖ്യയും എപ്പിസോഡ് നമ്പറും അങ്ങനെ s01e01
is the beginning of this file because
കാരണം ഈ ഫയലിന്റെ തുടക്കമാണ്
otherwise it's not going to show up on
അത് ദൃശ്യമാക്കി പോകുന്നില്ല നമുക്കറിയില്ല
your plex media server so I'm gonna call
നിങ്ങളുടെ പിക്സ്ലെ മീഡിയ സെർവർ അങ്ങനെ ഞാൻ വിളിക്കാൻ പോകുന്നു
this s 0 0 1 0 1 and then I do a hyphen
ഈ s 0 0 1 0 1 എന്നിട്ട് ഞാൻ ഒരു ഹൈഫൻ ചെയ്യുന്നു
and then I'm gonna call this series
അപ്പോൾ ഞാൻ ഈ പരമ്പരയെ വിളിക്കാം
pilot because that's actually what they
പൈലറ്റ് അവർ കാരണം എന്താണ് യഥാർത്ഥത്തിൽ
call it dot mp4 don't forget to specify
ഇത് dot mp4 എന്ന് വിളിക്കാൻ മറക്കരുത്
that save now I'm not actually doing
ഇപ്പോൾ രക്ഷിക്കൂ ഞാൻ യഥാർത്ഥത്തിൽ ചെയ്യുന്നില്ല
anything yet what I want to do is I want
ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യണം എന്നതാണ് എനിക്ക് വേണ്ടത്
to add that to my queue now if I look at
ഞാൻ നോക്കിയാൽ ഇപ്പോൾ എന്റെ ക്യൂവിൽ ചേർക്കുക
the queue we can see it's there it's
ക്യൂ ഞങ്ങൾ അത് തുടർന്ന് അവിടെ കാണാം
ready to go but I this is episode ik
പോകാൻ തയ്യാറാണ് പക്ഷെ ഞാൻ ഇത് എപ്പിസോഡ് ik ആണ്
remember so now if I was just doing a TV
ഞാൻ ഒരു ടിവി ചെയ്യുകയായിരുന്നു എങ്കിൽ ഇപ്പോൾ ഓർക്കുക
movie I'm done right I could just rip it
സിനിമ ഞാൻ ശരിയാണ്, ഞാൻ അത് തകർക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല
and I'm done but because this is episode
ഞാൻ എപ്പിസോഡ് ആയതിനാലാണ് ഞാൻ ചെയ്തത്
ik and there are two episodes on this
ഐ.കെ. ഈ രണ്ടു എപ്പിസോഡുകൾ ഉണ്ട്
desk next step is to now pull down the
ഡെസ്ക് അടുത്ത പടിയിലേക്ക് ഇപ്പോൾ വലിച്ചുതാഴ്ത്തുകയാണ്
title and change to the next one episode
തലക്കെട്ട് , അടുത്ത എപ്പിസോഡിലേക്ക് മാറ്റുക
2 and I'm gonna leave everything as is
2 ഞാൻ എല്ലാം പോലെ ഉപേക്ഷിക്കാൻ പോവുകയും ചെയ്യും
it's already using the same settings
അത് ഇതിനകം സമാന ക്രമീകരണങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു
that I already set but now I don't need
ഞാൻ വെച്ചിരിക്കുന്നതും ഇപ്പോൾ എനിക്കു ആവശ്യമില്ല
to browse I'm just gonna delete the last
ബ്രൌസ് ചെയ്യാൻ ഞാൻ അവസാനത്തെ ഇല്ലാതാക്കാൻ പോകുകയാണ്
the automated file name here and call it
ഓട്ടോമേറ്റഡ് ഫയൽ നാമം ഇവിടെ വിളിക്കുക
s01e02 and the episode number of or the
s01e02 എപ്പിസോഡ് നമ്പറോ അല്ലെങ്കിൽ
episode name of number 2 for this show
ഈ പ്രദർശനത്തിന്റെ നമ്പർ 2 ന്റെ എപ്പിസോഡ് നാമം
is called whom the gods would destroy
ദേവന്മാർ ആരെ നശിപ്പിക്കും?
and so back at handbrake I'm just gonna
അങ്ങനെ വീണ്ടും ഹാൻഡ് ബ്രെയ്ക്കിൽ ഞാൻ ഞാൻ പോവുന്നു
put that in there or I could type it dot
അത് അവിടെ വയ്ക്കുക അല്ലെങ്കിൽ എനിക്ക് ഡോട്ട് ടൈപ്പ് ചെയ്യാം
mp4 now add to my queue so the
mp4 ഇപ്പോൾ എന്റെ ക്യൂവിൽ ചേർക്കുക
specifications would never change
പ്രത്യേകതകൾ ഒരിക്കലും മാറുകയില്ല
episode 2 episode on the same desk it
എപ്പിസോഡ് 2 എപ്പിസോഡ് അതേ ഡെക്ക് അത്
would just be this to disk it might
ഇത് ഡിസ്കിൽ തന്നെ ആയിരിക്കും
change the disk itself is a certain
ഡിസ്കിൽ മാറ്റം വരുത്തുക എന്നത് ഒരു നിശ്ചിതമാണ്
frame rate is the certain resolution but
ഫ്രെയിം റേറ്റ് ചില റെസലൂഷൻ എന്നാൽ
on the next disk might be a different
അടുത്ത ഡിസ്കിൽ നിന്നും വ്യത്യസ്തമായിരിക്കാം
frame rate right yeah I haven't seen it
ഫ്രെയിം റേറ്റ് ശരിയായില്ല ഞാൻ അത് കണ്ടില്ല
mixed it could technically I think it
ഇത് സാങ്കേതികമായി എനിക്ക് സങ്കലനമായി തോന്നി
could be mixed ok but I've never seen it
ശരി ചേർത്ത് കഴിഞ്ഞു ഞാൻ അത് കണ്ടിട്ടില്ല
I just feel like perhaps you'd get
നിങ്ങൾ ഒരുപക്ഷേ ഇഷ്ടപെടുന്നതായി എനിക്ക് തോന്നുന്നു
lulled into it say there was like seven
ഏഴിനെപ്പോലെയാണെന്നു പറഞ്ഞു
episodes on a disk yeah walled into
ഒരു ഡിസ്കിൽ എപ്പിസോഡുകൾ ഉള്ളിലേക്ക് പ്രവേശിക്കുന്നു
repeating and repeating that you put in
നിങ്ങൾ ആവർത്തിക്കുന്നതും ആവർത്തിക്കുന്നതും
a new desk and well everything's changed
ഒരു പുതിയ മേശയും എല്ലാം നന്നായി മാറി
yes you gotta watch that yeah and you
അതെ നിങ്ങൾ കാണുന്ന അതെ ആവേശത്തിമിർപ്പിലാണ് നിങ്ങൾ
see how quick it is to change it anyways
ഏതുവിധേനയും അതിനെ എങ്ങനെയാണ് വേഗത്തിൽ മാറ്റുന്നത് എന്ന് കാണുക
and modify those
ആ മാറ്റം വരുത്തുക
now if I look at my cue I have both of
ഇപ്പോൾ ഞാൻ എന്റെ നോട്ടത്തിൽ നോക്കുമ്പോൾ എനിക്ക് രണ്ടും ഉണ്ട്
those episodes in my cue all I need to
എന്റെ ക്യൂവിൽ ആ എപ്പിസോഡുകൾ എനിക്ക് ആവശ്യമുണ്ട്
do is hit start cue and pour yourself a
ആരംഭം ക്യു ആരംഭിക്കുക സ്വയം സ്വയം ഒഴിക്കേണം
coffee go sit down it's on my i7 laptop
എന്റെ i7 ലാപ്ടോപ്പിൽ ഇത് കാപ്പി ഇറങ്ങുന്നു
it's gonna take about an hour per
ഓരോ മണിക്കൂറിലും ഒരു മണിക്കൂറെടുക്കും
episode so so close to real-time because
എപ്പിസോഡ് അങ്ങനെ തൽസമയം കാരണം
I don't know what I have I don't know
എനിക്കറിയാത്തത് എനിക്കറിയില്ല
that it's really that specific it's just
അത് വെറും നിർദ്ദിഷ്ടമാണെന്നത് യഥാർത്ഥമാണ്
that's how long it takes because what
അത് കാരണം എന്തു എത്ര നീണ്ടതാണ്
it's doing is its decoding removing the
അത് ചെയ്യുന്നത് അതിന്റെ ഡീകോഡ് നീക്കം ചെയ്യുന്നു
copy protection or copying the file
ഫയൽ സംരക്ഷിക്കുക അല്ലെങ്കിൽ പകർത്തൽ പകർത്തുക
itself and then encoding to the mp4
സ്വയം mp4 ലേക്ക് എൻകോഡ് ചെയ്യുന്നു
format that matches the specifications
സ്പെസിഫിക്കേഷനുകളുമായി യോജിക്കുന്ന ഫോർമാറ്റ്
that I've given right so then I end up
ഞാൻ അവകാശം നൽകി, അപ്പോൾ ഞാൻ അവസാനിക്കുന്നു
with an mp4 file because this is going
ഇത് mp4 ഫയലിനൊപ്പമുള്ളതിനാൽ ഇത് പോകുന്നു
to take two hours just before the show I
ഞാൻ വെറും ഷോ മുമ്പ് രണ്ടു മണിക്കൂർ എടുത്തു
actually set it up and did exactly this
യഥാർത്ഥത്തിൽ ഇത് സജ്ജമാക്കുകയും കൃത്യമായി ഇതു ചെയ്യുകയും ചെയ്തു
and so I already have these two episodes
അതിനാൽ ഞാൻ ഇതിനകം ഈ രണ്ടു എപ്പിസോഡുകൾ ഉണ്ട്
ripped and that's why the disc was
പൊട്ടിച്ചിരിച്ചു, അതുകൊണ്ടാണ് ഈ ഡിസ്ക്
already in my drive I'm just gonna close
ഇതിനകം എന്റെ ഡ്രൈവിൽ ഞാൻ അടുത്തെത്തിയിരിക്കുന്നു
out of this and if I bring up my folder
ഇതിൽ നിന്നും ഞാൻ എന്റെ ഫോൾഡർ കൊണ്ടു വരികയാണെങ്കിൽ
here where I ripped it you can see now
ഞാൻ ഇവിടെ നിന്ന് പൊഴിഞ്ഞു നീ ഇപ്പോൾ കാണാം
I've got these two files and if I click
ഞാൻ ഈ രണ്ടു ഫയലുകളും ലഭിച്ചു , ഞാൻ ക്ലിക്കുചെയ്യുകയാണെങ്കിൽ
on it on my computer there it is it's a
അതിൽ എന്റെ കമ്പ്യൂട്ടറിൽ അത് ഒരു അത്ര തന്നെ
perfect rip it looks fantastic it looks
തികച്ചും തകർത്തത് അത് മനോഹരമായി കാണപ്പെടുന്നു
perfect and up on my up on my big-screen
എന്റെ വലിയ സ്ക്രീനിൽ എന്റെ തികഞ്ഞവരും
TV it looks wonderful cool and there you
ടിവി അത് അത്ഭുതകരമായ തണുത്ത തോന്നുന്നു അവിടെ നിങ്ങൾ
go so that is decoded and it works and
ആ ഡീകോഡുചെയ്യരുത് അത് പ്രവർത്തിക്കുന്നു അങ്ങനെ പോയി
we're good to go
ഞങ്ങൾ പോകുന്നത് നല്ലതാണ്
I like this I have a drawer full of DVDs
എനിക്ക് ഇത് ഡിവിഡികൾ നിറഞ്ഞ ഒരു ഡ്രോയറാണ്
in art and their unit yeah that I could
കലയിൽ ഒപ്പം അതെ ഞാൻ അവരുടെ യൂണിറ്റ്
spend days ripping and we would love to
ദിവസങ്ങൾ ചെലവഴിക്കുക , ഞങ്ങൾ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു
show these things but we don't have a
ഈ കാര്യങ്ങൾ കാണിക്കുക എന്നാൽ ഞങ്ങൾക്കിത് ഇല്ല
DVD player anymore
ഇനി ഡിവിഡി പ്ലെയർ
yeah we're just gonna sit there we keep
അതെ ഞങ്ങൾ ഒരു കേരളീയന് അവിടെ ഇരുന്നു, ഞങ്ങൾ സൂക്ഷിക്കും
talking about all should we have just
എല്ലാ സംസാരിക്കുന്നത് നാം വെറും ഉണ്ടായിരിക്കണം
sold them off but now it's like no
അവരെ വിറ്റു, എന്നാൽ ഇപ്പോൾ അതുപോലെയാണ്
there's a purpose you can rip them and
നിങ്ങൾ അവരെ ദോഷകരമായി ബാധിക്കുകയും ഒരു ലക്ഷ്യം ഇല്ല,
put them on your plex media server yeah
നിങ്ങളുടെ പിക്സ്ലെ മീഡിയാ മീഡിയ സെർവറിൽ ആക്കാം
and and it's absolutely like cuz the the
അത് തികച്ചും സാമാന്യമാണ്
video is great the video looks even on
വീഡിയോ വളരെ ആകർഷകമാണ്
my 55 inch TV the 480p looks fabulous
എന്റെ 55 ഇഞ്ച് ടിവിയാണ് 480p കാണുന്നത്
and because I've set the settings as I
കാരണം ഞാൻ ഞാൻ സെറ്റിംഗ്സ് സജ്ജമാക്കിയിട്ടുണ്ട്
have the quality is stellar like there's
അവിടെ ഉള്ളതുപോലെ നക്ഷത്രം നല്ലതാണ്
no there no artifacting there's no
അവിടെ അസാമാന്യ കലാരൂപങ്ങളില്ല
there's no perceptible loss it looks
അത് നോക്കുന്നില്ലെന്ന് തോന്നാൻ സാധ്യതയില്ല
great
നല്ലത്
it looks absolutely perfect so I think
ഞാൻ ചിന്തിക്കുന്നത് തികച്ചും കൃത്യതയുള്ളതാണ്
that that covers everything that we need
ഞങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമുള്ളതെല്ലാം കവർ ചെയ്യുന്നു
to cover for this feature I hope that
ഈ ഫീച്ചർ കവർ ചെയ്യാൻ ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
you've enjoyed it and learn from it and
നിങ്ങൾ ആദ്യമേ പഠിക്കാൻ ഞങ്ങൾ ഒപ്പം
I hope that it helps you to be able to
അത് സാധ്യമാക്കാൻ നിങ്ങളെ സഹായിക്കുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
move your DVD library into you
നിങ്ങളുടെ ഡിവിഡി ലൈബ്രറി താങ്കളെ മാറ്റാൻ
current set-up because I just don't have
നിലവിലെ സെറ്റ്-അപ് എനിക്ക് കാരണം വേണ്ട
the setup to play these anymore but I
ഇനി ഞാൻ കളിക്കുന്നതിനുള്ള സെറ്റപ്പ്
still buy them I still support the the
ഇപ്പോഴും ഞാൻ ഇപ്പോഴും The പിന്തുണ വാങ്ങാൻ
industries that make them and and and
അവ ഉണ്ടാക്കുന്ന വ്യവസായങ്ങൾ
I'm happy to do that and by doing that
എനിക്ക് തോന്നിയത് സന്തോഷമുണ്ട് ആ ചെയ്തുകൊണ്ട്
I'm paying for it
ഞാൻ അതിന് പണം നൽകുന്നു
I bought these off of Amazon I'm not
ഞാൻ ആമസോണിലെ ഈ ഓഫർ വാങ്ങിയിട്ടില്ല
downloading illegal copies of videos I'm
വീഡിയോകൾ ഞാൻ നിയമവിരുദ്ധമായ പകർപ്പുകൾ ഡൌൺലോഡ് ചെയ്യുന്നു
not breaking the law I'm not stealing
നിയമം ലംഘിക്കുന്നില്ല ഞാൻ മോഷ്ടിക്കുന്നില്ല
from the content creators and but I
ഉള്ളടക്ക സ്രഷ്ടാക്കളിൽ നിന്നും മാത്രമല്ല ഞാൻ
still have the same effect of being able
ഇപ്പോഴും കഴിവുള്ള അതേ ഫലം തന്നെ
to put it on my devices and being able
എന്റെ മേശയിങ്കൽ ഭക്ഷണം കഴിക്കുന്നതും വ്യർത്ഥമത്രേ;
to put it on my plex media server or
എന്റെ പിക്സ്ലെ മീഡിയ സെർവറിൽ ഇടുക അല്ലെങ്കിൽ
whatever other device that I own that
എനിക്ക് സ്വന്തമായ മറ്റേതെങ്കിലും ഉപകരണം
gives me access to that content in a
എനിക്ക് ആ ഉള്ളടക്കത്തിലേക്കുള്ള ഒരു ആക്സസ് നൽകുന്നു
modern kind of way very cool there's a
ഒരു അവിടെ വളരെ രസകരമായ വഴി ആധുനിക തരത്തിലുള്ള
question from Sobel in the chatroom what
എന്തു ചാറ്റ്റൂമോ ൽ സോബൽ നിന്ന് ചോദ്യം
if one just wants to rip without
ഒരു വെറും ഇല്ലാതെ ശരീരപ്രകൃതി ആഗ്രഹിക്കുന്നു എങ്കിൽ
changing the encoding so DVD encoding is
എൻകോഡിംഗ് മാറ്റുന്നതിനാൽ ഡി.വി.ഡി.
mpeg-2 right now but keep in mind it has
mpeg-2 ഇപ്പോൾ മനസിൽ സൂക്ഷിക്കുക
copy protection yes so you will not be
അതെ, നിങ്ങൾ അങ്ങനെ സംഭവിക്കില്ല
able to play those files if you don't go
നിങ്ങൾ പോകുന്നില്ലെങ്കിൽ ആ ഫയലുകൾ പ്ലേ ചെയ്യാൻ കഴിയും
through the process so part of this is
പ്രക്രിയ വഴി അങ്ങനെ ഈ ഭാഗമാണ്
decoding then re encoding to a format
ഡീകോഡിംഗ് ചെയ്ത് ഫോർമാറ്റ് ചെയ്യുക
that your devices will be able to play
നിങ്ങളുടെ ഉപകരണങ്ങൾ പ്ലേ ചെയ്യാൻ കഴിയും
right that's the key thing so I hope
ശരിയാണ് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന പ്രധാന കാര്യം
that answers for you I hope that all of
ഞാൻ എല്ലാവരോടും ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
your questions have been answered if you
നിങ്ങളുടെ ചോദ്യങ്ങൾ എങ്കിൽ ഉത്തരം ലഭിച്ചിട്ടില്ല
have any more please comment below
കൂടുതലായി താഴെ പ്രതികരിക്കുക
[Music]
[സംഗീതം]
[Applause]
[Applause]